Mô tả các bài ví dụ:
Phần ví dụ về OOP:
 + Demo về class và object nằm trong package Animal
 + Demo về Variable nằm trong package Variable
 + Demo về Overloading nằm trong package Overloadding
 + Các phần còn lại được sử dụng nhiều lần trong các bài ví dụ
Phần ví dụ về Design Pattern
 + Demo về Abstract Factory, Iterpreter, Adapter, NullObject nằm trong các package cùng tên
 + Demo về Method Factory nằm trong Package employeeManager.importEmp
 + Demo về Facade và Strategy nằm trong Package employeeManager.Payroll
 + Demo về Interator nằm trong package employeeManager.searchEmployee
 Yêu cầu đề bài của bài employeeManager:
 Trong công tác quản lý của tổng công ty T có 2 công ty con là công ty ABC và công ty
BCD
Trong công ty ABC nhân viên được chia làm 3 loại khác nhau trong quá trình vận hành sản xuất
là nhân viên sản xuất, nhân viên kinh doanh và cán bộ điều hành. Mỗi nhân viên trong công ty
đều có các thông tin chung như: mã nhân viên, tên nhân viên, năm sinh, giới tính , hệ số lương
và năm vào làm. Để nâng cao tính tích cực cho nhân viên, công ty tổ chức đánh giá xếp loại thi
đua cho nhân viên hàng tháng (loại A,B,C,D). Xếp loại này sẽ quyết định thu nhập của mỗi nhân
viên như sau:
- Nếu xếp loại ‘A’: nhân viên được hưởng 100% mức lương + phụ cấp thâm niên
- Nếu xếp loại ‘B’: nhân viên được hưởng 75% mức lương + phụ cấp thâm niên
- Nếu xếp loại ‘C’: nhân viên được hưởng 50% mức lương + phụ cấp thâm niên
- Nếu xếp loại ‘D’: nhân viên được hưởng 0% mức lương + phụ cấp thâm niên
Biết rằng phụ cấp thâm niên chỉ áp dụng cho các nhân viên có thời gian làm việc từ 5 năm trở
lên và được tính như sau: phụ cấp thâm niên = số năm làm việc * lương cơ bản/100
Do tính chất công việc nên mỗi nhân viên lại có những đặc điểm, cách xếp loại, cách tính
lương và phụ cấp khác nhau như sau:
- Nhân viên sản xuất: do làm việc trong môi trường khắc nhiệt nên nhân viên sản xuất đều
được hưởng một hệ số phụ cấp nặng nhọc. Hệ số này là chung cho tất cả các nhân viên
sản xuất của công ty và đang được công ty qui định là 10%. Mỗi nhân viên sẽ có thông
tin về số ngày nghỉ trong một tháng và xếp loại thi đua được tính như sau: Nếu số ngày
nghỉ <=1 thì xếp loại ‘A’, số ngày nghỉ <=3 thì xếp loại ‘B’ , số ngày nghỉ <=5 thì xếp
loại ‘C’còn lại là xếp loại ‘D’. Lương của nhân viên sản xuất được tính theo công thức
như sau: lương = hệ số lương * lương cơ bản * (1+ phu cấp nặng nhọc)
- Nhân viên kinh doanh: Công ty không bắt buộc nhân viên kinh doanh phải làm việc theo
ngày giống như nhân viên sản xuất mà chỉ quan tâm tới năng lực bán hàng của từng người.
Mỗi nhân viên kinh doanh có một doanh số bán hàng tối thiểu khác nhau và một thông
tin về doanh số bán hàng theo tháng. Nếu nhân viên hoàn thành doanh số tối thiểu thì xếp
loại thi đua là ‘B’, nếu không hoàn thành thì xếp loại ‘C’. Nếu doanh số nhỏ hơn 50%
doanh số tối thiểu thì xếp loại ‘D’. Ngược lại nếu nhân viên có danh số cao hơn 2.0 lần
doanh số tối thiểu thì xếp loại ‘A’. Lương của nhân viên kinh doanh cũng được xác định
như sau: lương =hệ số lương * lương cơ bản + hoa hồng. Trong đó hoa hồng là 15% của
doanh thu vượt mức doanh thu tối thiểu.
- Cán bộ quản lý: Cán bộ quản lý có trách nhiệm quản lý toàn bộ hoạt động sản xuất của
công ty. Cán bộ quản lý có thêm thông tin về chức vụ và hệ số chức vụ. Xếp loại thi đua
của cán bộ quản lý luôn luôn là ‘A’ và lương của cán bộ quản lý được xác định như sau:
lương =hệ số lương * lương cơ bản + phụ cấp chức vụ. Trong đó phụ cấp chức vụ được
xác định = hệ số phụ cấp chức vụ * 1100
Để có thể tham gia đánh giá của tông công ty. ABC coi các nhân viên có xếp loại thi đua loại
A là chiến sĩ thi đua, loại B là lao động tiên tiến.
Đối với công ty BCD, nhân viên chỉ cần các thông tin về mã nhân viên, tên nhân viên.
Công ty BCD không có xếp loại thi đua hàng tháng và lương chỉ tính bằng 15% của tổng số
tiền mà nhân viên đó tạo ra trong một tháng mà thôi. Công ty BCD sẽ coi các nhân viên có
lương trên 10.000.000 là lao động tiên tiến và trên 20.000.000 là chiến sĩ thi đua.
Tổng công ty T có tổ chức đánh giá các nhân viên trong các công ty thành viên. Muốn một
nhân viên được đánh giá là “có năng lực ” hay “năng lực tốt” thì tổng công ty chỉ quan tâm
tới là mỗi nhân viên ở trong các công ty con có phải là chiến sĩ thi đua (nghĩa là có ‘năng lực
tốt”) hay lao động tiên tiến (nghĩa là “có năng lực”) hay không mà thôi. Mà không quan tâm
tới công ty con đánh giá vấn đề đó dựa vào tiêu chí nào.
